Title: Home

----

Offersheadline: Mein Angebot

----

Offers:

- 
  offerimage:
    - file://MyJAXBKznVTqWy16
  offerheadline: Agile Organisationsberatung
  offertext: 'Wenn Organisationen wachsen, sich verändern oder neu ausrichten, entstehen oft Reibung, Unsicherheit und Orientierungslosigkeit. Ich unterstütze euch dabei, Strukturen zu klären, Verantwortung sinnvoll zu verteilen und Zusammenarbeit so zu gestalten, dass Veränderung gelingt - agil, systemisch und menschenzentriert.'
  offerlink:
    - page://NOuEozJlKmGpPUSC
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://5C1Ay4lgd9C0JsPQ
  offerheadline: >
    Teamentwicklung für spürbar bessere
    Zusammenarbeit
  offertext: 'Euer Team hat Potenzial, das nicht voll ausgeschöpft wird? Ob zähe Abstimmungsprozesse, fehlendes gemeinsames Verständnis oder Spannungen im Team - ich begleite euch auf dem Weg zu einer effektiveren, klareren und motivierenderen Zusammenarbeit.'
  offerlink:
    - page://mFJW5p0DxY9VQ6Zl
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://VsBAiach0x1dQexF
  offerheadline: >
    Coaching für Menschen mit Verantwortung
    in agilen Kontexten
  offertext: 'Du übernimmst Verantwortung in einem agilen Umfeld - ob mit oder ohne Titel? Ich unterstütze dich dabei, Klarheit über deine Rolle zu gewinnen, mit Veränderung souverän umzugehen und deinen eigenen Führungsstil zu entwickeln.'
  offerlink:
    - page://Q07Y5WPaWAXyjGYH
  offerbutton: mehr

----

Testimonialsheadline: 

----

Testimonials:

- 
  headline: ""
  testimonial_text: ""
  author_info: ""
- 
  headline: >
    Ich habe Klarheit über meine Rolle als
    Teamlead erlangt
  testimonial_text: >
    Durch die Arbeit mit Nina Siessegger
    habe ich einen klaren Blick auf meine
    Rolle als Teamlead erlangt. Ich ging aus
    jeder Stunde mit neuer Energie und
    Impulsen, die ich als viele
    Verbesserungen in meinem Alltag umsetzen
    konnte. Ich würde jederzeit wieder ein
    Leadership Coaching bei Nina machen!
  author_info: >
    Maximilian Stribeck​​​​,
    Engineering Lead Spaceteams
- 
  headline: >
    Nachhaltige Veränderung statt
    kurzfristiger Lösung
  testimonial_text: >
    Am Coaching haben mir besonders die im
    Arbeitsalltag umsetzbaren Tools
    geholfen. Es ging nicht nur darum,
    aktuelle Probleme zu besprechen, sondern
    ich habe Werkzeuge an die Hand bekommen,
    mit denen ich auch zukünftige
    Herausforderungen selbstständig angehen
    kann. Das hat mir geholfen, meinen
    Blickwinkel zu verändern und meine
    Führungskompetenz nachhaltig
    auszubauen.
  author_info: >
    Nina Rammler, Bereichsleitung Pflege,
    TUM Klinikum Deutsches Herzzentrum

----

Inqaheadline: Inqa-Programm

----

Inqatextheadline: Wollt ihr eure Zusammenarbeit verbessern und dabei gefördert werden?

----

Inqatext: Mit dem INQA-Programm können KMU bis zu **80 % Zuschuss ** erhalten: für Prozessbegleitung rund um Zusammenarbeit, Struktur und Wandel.

----

Inqalink: - page://lBjO0WReDAHFb4Ui

----

Inqabutton: Mehr erfahren

----

Inqaimage: - file://0Fc1KlH0qPi1gkiW

----

Herotext: Agile Organisationsberatung für zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten von morgen

----

Heroimage: - file://5SfTNmVF4VSKPoJh

----

Herolink: - page://K0rsGSuBepaBoxr9

----

Herobutton: Über mich

----

Topicsheadline: Meine Themen

----

Topics: <ul><li>Kollaboration</li><li>Agiles Arbeiten</li><li>Selbstorganisation</li><li>Veränderungsprozesse</li><li>Führung</li><li>Konfliktmanagement</li><li>Zusammenarbeit in remote oder hybriden Settings</li><li>Softwareentwicklung</li></ul>

----

Metatemplate: Nina Siessegger - Organisationsberatung & Coaching

----

Metadescription: Beratung, Coaching und Teamentwicklung für Organisationen, Teams und Führungspersonen in Veränderungsprozessen. Ich unterstütze dabei, Strukturen, Zusammenarbeit und Führung zukunftsorientiert und wirksam zu gestalten - agil, systemisch und mit Blick aufs Ganze.

----

Ogtemplate: Nina Siessegger - Organisationsberatung & Coaching

----

Ogdescription: Beratung, Coaching und Teamentwicklung für Organisationen, Teams und Führungspersonen in Veränderungsprozessen. Ich unterstütze dabei, Strukturen, Zusammenarbeit und Führung zukunftsorientiert und wirksam zu gestalten - agil, systemisch und mit Blick aufs Ganze.

----

Ogsitename: 

----

Ogimage: - file://KP8fyKEYxj08j4EO

----

Twittercardtype: summary

----

Robotsindex: true

----

Robotsfollow: true

----

Robotsarchive: true

----

Robotsimageindex: true

----

Robotssnippet: true

----

Socialmediaaccounts:

twitter: ""
facebook: ""
instagram: ""
youtube: ""
linkedin: >
  https://www.linkedin.com/in/nina-siessegger/

----

Offerbutton: mehr

----

Text: 

----

Uuid: V5xVJvDDIHp0mnPr