Title: Home

----

Offersheadline: Mein Angebot

----

Offers:

- 
  offerimage:
    - file://MyJAXBKznVTqWy16
  offerheadline: Agile Organisationsberatung
  offertext: >
    In einer Welt im Wandel sind
    zukunftsfähige Organisationen, die
    schnell auf Veränderungen reagieren
    können, wichtiger denn je. Ich begleite
    Organisationen dabei sich
    weiterzuentwickeln und Veränderungen
    agil und aktiv zu begegnen.
  offerlink:
    - page://NOuEozJlKmGpPUSC
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://5C1Ay4lgd9C0JsPQ
  offerheadline: Im Team agil arbeiten
  offertext: >
    Ihr wollt als Team eure Zusammenarbeit
    verbessern, steht vor einer besonderen
    Herausforderung oder wünscht euch
    Unterstützung auf eurer Reise Richtung
    Agilität und Selbstorganisation? Ich
    begleite euch als Teamcoach und gestalte
    gemeinsam mit euch nachhaltige Prozesse
    für eine bessere Zusammenarbeit.
  offerlink:
    - page://mFJW5p0DxY9VQ6Zl
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://VsBAiach0x1dQexF
  offerheadline: Wirksame Führung
  offertext: >
    Teams und Organisationen, die auf
    Agilität und sich selbst steuernde
    Teams setzen, erfordern neue
    Führungsansätze und Kompetenzen. Du
    bist in einer Führungsrolle und
    möchtest dich weiterentwickeln?
    Gemeinsam schärfen wir deine Rolle und
    erweitern deine Führungskompetenzen.
  offerlink:
    - page://Q07Y5WPaWAXyjGYH
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://CpyH3otVRMbREpJY
  offerheadline: Konfliktmanagement
  offertext: >
    Konflikte sind in Organisationen und
    Teams unvermeidlich. Die entscheidende
    Frage ist deshalb, wie wir mit ihnen
    umgehen. Als zertifizierte Mediatorin
    begleite ich die konstruktive
    Bearbeitung von Konflikten und
    unterstütze Teams dabei ihre eigene
    Konfliktkompetenz zu stärken.
  offerlink:
    - page://lXaEfq0bAmw3oOsd
  offerbutton: mehr

----

Inqaheadline: Inqa-Programm

----

Inqatext:

Agiler und digitaler werden?
Jetzt als KMU vom INQA-Förderprogramm profitieren.

----

Inqalink: - page://lBjO0WReDAHFb4Ui

----

Inqabutton: mehr

----

Inqaimage: - file://0Fc1KlH0qPi1gkiW

----

Herotext: Agile Organisationsberatung für zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten von morgen

----

Heroimage: - file://5SfTNmVF4VSKPoJh

----

Herolink: - page://K0rsGSuBepaBoxr9

----

Herobutton: Über mich

----

Topicsheadline: Meine Themen

----

Topics: <ul><li>Kollaboration</li><li>Agiles Arbeiten</li><li>Selbstorganisation</li><li>Veränderungsprozesse</li><li>Führung</li><li>Konfliktmanagement</li><li>Zusammenarbeit in remote oder hybriden Settings</li><li>Softwareentwicklung</li></ul>

----

Metatemplate: Nina Siessegger - Agile Organisationsberatung für zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten

----

Metadescription: Ich begleite Organisationen, Teams und Führungspersonen in Veränderungsprozessen und unterstütze sie dabei, zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten zu gestalten.

----

Ogtemplate: Nina Siessegger - Agile Organisationsberatung für zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten

----

Ogdescription: Ich begleite Organisationen, Teams und Führungspersonen in Veränderungsprozessen und unterstütze sie dabei, zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten zu gestalten.

----

Ogsitename: 

----

Ogimage: - file://KP8fyKEYxj08j4EO

----

Twittercardtype: summary

----

Robotsindex: true

----

Robotsfollow: true

----

Robotsarchive: true

----

Robotsimageindex: true

----

Robotssnippet: true

----

Socialmediaaccounts:

twitter: ""
facebook: ""
instagram: ""
youtube: ""
linkedin: >
  https://www.linkedin.com/in/nina-siessegger/

----

Offerbutton: mehr

----

Text: 

----

Uuid: V5xVJvDDIHp0mnPr