Title: Home

----

Offersheadline: Mein Angebot

----

Offers:

- 
  offerimage:
    - file://MyJAXBKznVTqWy16
  offerheadline: Agile Organisationsberatung
  offertext: >
    In einer Welt im Wandel sind
    zukunftsfähige Organisationen, die
    schnell auf Veränderungen reagieren
    können, wichtiger denn je. Ich begleite
    Organisationen dabei sich
    weiterzuentwickeln und Veränderungen
    agil und aktiv zu begegnen.
  offerlink:
    - page://NOuEozJlKmGpPUSC
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://5C1Ay4lgd9C0JsPQ
  offerheadline: Im Team agil arbeiten
  offertext: >
    Ihr wollt als Team eure Zusammenarbeit
    verbessern, steht vor einer besonderen
    Herausforderung oder wünscht euch
    Unterstützung auf eurer Reise Richtung
    Agilität und Selbstorganisation? Ich
    begleite euch als Teamcoach und gestalte
    gemeinsam mit euch nachhaltige Prozesse
    für eine bessere Zusammenarbeit.
  offerlink:
    - page://mFJW5p0DxY9VQ6Zl
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://VsBAiach0x1dQexF
  offerheadline: New Leadership
  offertext: >
    Ob du erstmalig eine Führungsrolle
    übernimmst oder bereits jahrelange
    Erfahrung mitbringst – die
    Herausforderungen in modernen
    Organisationen erfordern kontinuierliche
    Weiterentwicklung. Als
    Sparringspartnerin unterstütze ich dich
    dabei, in deiner Führungsrolle
    entspannter, wirksamer und effektiver zu
    agieren.
  offerlink:
    - page://Q07Y5WPaWAXyjGYH
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://CpyH3otVRMbREpJY
  offerheadline: Konfliktmanagement
  offertext: >
    Konflikte in Organisationen und Teams
    gehören dazu – ihre konstruktive
    Lösung ist allerdings oft
    herausfordernd. Manchmal lassen sie sich
    nicht mehr aus eigener Kraft bearbeiten.
    Als zertifizierte Mediatorin
    unterstütze ich euch dabei
    festgefahrene Situationen zu überwinden
    und Konflikte als Chance für Wachstum
    zu nutzen.
  offerlink:
    - page://lXaEfq0bAmw3oOsd
  offerbutton: mehr

----

Inqaheadline: Inqa-Programm

----

Inqatext:

Agiler und digitaler werden?
Jetzt als KMU vom INQA-Förderprogramm profitieren.

----

Inqalink: - page://lBjO0WReDAHFb4Ui

----

Inqabutton: mehr

----

Inqaimage: - file://0Fc1KlH0qPi1gkiW

----

Herotext: Agile Organisationsberatung für zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten von morgen

----

Heroimage: - file://5SfTNmVF4VSKPoJh

----

Herolink: - page://K0rsGSuBepaBoxr9

----

Herobutton: Über mich

----

Topicsheadline: Meine Themen

----

Topics: <ul><li>Kollaboration</li><li>Agiles Arbeiten</li><li>Selbstorganisation</li><li>Veränderungsprozesse</li><li>Führung</li><li>Konfliktmanagement</li><li>Zusammenarbeit in remote oder hybriden Settings</li><li>Softwareentwicklung</li></ul>

----

Metatemplate: Nina Siessegger - Agile Organisationsberatung für zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten

----

Metadescription: Ich begleite Organisationen, Teams und Führungspersonen in Veränderungsprozessen und unterstütze sie dabei, zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten zu gestalten.

----

Ogtemplate: Nina Siessegger - Agile Organisationsberatung für zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten

----

Ogdescription: Ich begleite Organisationen, Teams und Führungspersonen in Veränderungsprozessen und unterstütze sie dabei, zukunftsorientierte Unternehmen und Arbeitswelten zu gestalten.

----

Ogsitename: 

----

Ogimage: - file://KP8fyKEYxj08j4EO

----

Twittercardtype: summary

----

Robotsindex: true

----

Robotsfollow: true

----

Robotsarchive: true

----

Robotsimageindex: true

----

Robotssnippet: true

----

Socialmediaaccounts:

twitter: ""
facebook: ""
instagram: ""
youtube: ""
linkedin: >
  https://www.linkedin.com/in/nina-siessegger/

----

Offerbutton: mehr

----

Text: 

----

Uuid: V5xVJvDDIHp0mnPr