Title: Home

----

Offersheadline: So kann ich euch unterstützen

----

Offers:

- 
  offerimage:
    - file://MyJAXBKznVTqWy16
  offerheadline: Organisationsberatung
  offertext: >
    Euer Unternehmen ist gewachsen, aber die
    Strukturen hinken hinterher? Ich helfe
    euch, klare Rollen und Prozesse zu
    entwickeln, die zu euch passen – ohne
    Bürokratie, die einengt. Damit Teams
    eigenverantwortlich arbeiten und ihr
    wieder Zeit für strategische Themen
    habt.
  offerlink:
    - page://NOuEozJlKmGpPUSC
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://5C1Ay4lgd9C0JsPQ
  offerheadline: Teamentwicklung
  offertext: >
    Wenn Abstimmungen zäh werden und
    Konflikte schwelen, fehlt oft Klarheit
    in Rollen und Entscheidungswegen. Ich
    bringe Teams aus der Reibung in den Flow
    – mit konkreten Spielregeln und
    Routinen, die im Alltag tragen.
  offerlink:
    - page://mFJW5p0DxY9VQ6Zl
  offerbutton: mehr
- 
  offerimage:
    - file://VsBAiach0x1dQexF
  offerheadline: 'Coaching '
  offertext: >
    Du willst führen, aber auf deine Art?
    Ich begleite dich dabei, deinen
    authentischen Führungsstil zu finden,
    herausfordernde Situationen gelassener
    zu meistern und mehr Raum für das zu
    gewinnen, was wirklich wichtig ist.
  offerlink:
    - page://Q07Y5WPaWAXyjGYH
  offerbutton: mehr

----

Testimonialsheadline: Das sagen meine Kund*innen

----

Testimonials:

- 
  headline: >
    Klarheit und Struktur in der
    Zusammenarbeit
  testimonial_text: >
    Nina hat uns in unserem wachsenden
    Remote-Unternehmen geholfen, Klarheit
    und Struktur in unsere Zusammenarbeit zu
    bringen. Ihre Erfahrung, aus der Praxis
    und durch fundierte Weiterbildungen, ist
    spürbar. Im Sparring hat mir ihr Blick
    von außen geholfen, fokussiert an den
    wirklich wichtigen Themen zu arbeiten.
  author_info: >
    Daniel Grünthal, Geschäftsführer
    HomeRun GmbH
- 
  headline: >
    Ich habe Klarheit über meine Rolle als
    Teamlead erlangt
  testimonial_text: >
    Durch die Arbeit mit Nina Siessegger
    habe ich einen klaren Blick auf meine
    Rolle als Teamlead erlangt. Ich ging aus
    jeder Stunde mit neuer Energie und
    Impulsen, die ich als viele
    Verbesserungen in meinem Alltag umsetzen
    konnte. Ich würde jederzeit wieder ein
    Leadership Coaching bei Nina machen!
  author_info: >
    Maximilian Stribeck​​​​,
    Engineering Lead Spaceteams
- 
  headline: >
    Nachhaltige Veränderung statt
    kurzfristiger Lösung
  testimonial_text: >
    Am Coaching haben mir besonders die im
    Arbeitsalltag umsetzbaren Tools
    geholfen. Es ging nicht nur darum,
    aktuelle Probleme zu besprechen, sondern
    ich habe Werkzeuge an die Hand bekommen,
    mit denen ich auch zukünftige
    Herausforderungen selbstständig angehen
    kann. Das hat mir geholfen, meinen
    Blickwinkel zu verändern und meine
    Führungskompetenz nachhaltig
    auszubauen.
  author_info: >
    Nina Rammler, Bereichsleitung Pflege,
    TUM Klinikum Deutsches Herzzentrum
- 
  headline: >
    Kompetente Begleitung unseres
    Digitalisierungsprojekts
  testimonial_text: >
    Nina hat uns bei der Auswahl einer App
    zur Mitarbeiterkommunikation
    außerordentlich professionell
    begleitet. Durch ihre fachliche
    Kompetenz, ihr Engagement und ihre
    wertvollen Impulse konnten wir unsere
    Ziele erfolgreich erreichen. Ihre Rolle
    als Sparringspartner war von
    unschätzbarem Wert. Dank Nina werden
    wir die Kommunikation in unserem Team
    nachhaltig verbessern können. Besonders
    hilfreich war auch ihre Unterstützung
    bei der Beantragung und Erfüllung der
    Fördererfordernisse.
  author_info: >
    Stephanie Schaub, Geschäftsführerin
    CHOCOVERSUM GmbH

----

Aboutmeimage: - file://i0MpXdsGAb27CVfY

----

Aboutmeheadline: Moin, ich bin Nina!

----

Aboutmetext: Als Organisationsberaterin und Coach mit Tech-Background unterstütze ich Start-Ups und wachsende Unternehmen dabei, ihre Organisation so aufzustellen, dass alle wissen, worauf es ankommt und gern Verantwortung übernehmen. Das entlastet euch als Gründungs- oder Führungsteam und sorgt für ein Team, das mitzieht und gerne bei euch bleibt.

----

Aboutmelink: - page://K0rsGSuBepaBoxr9

----

Aboutmebutton: Mehr über mich

----

Kontaktsectionheadline: Alles wächst? Die Verantwortung, das Tempo, der Druck. Nur die Klarheit und der Flow nicht? Dann lass uns sprechen.

----

Kontaktsectionbuttontext: Jetzt Kennenlerngespräch vereinbaren!

----

Kontaktsectionbuttonlink: - page://QjQlA0CmqokWM3F5

----

Herotext: Euer Unternehmen wächst. Eure Struktur hinkt hinterher?

----

Herosubheadline: Gemeinsam schaffen wir Strukturen, die mitwachsen und sich nach euch anfühlen. Für echte Entlastung, selbstorganisierte Teams und mehr Flow, damit euer Unternehmen endlich wieder vorankommt.

----

Heroimage: - file://5SfTNmVF4VSKPoJh

----

Herolink: - page://QjQlA0CmqokWM3F5

----

Herobutton: Lass uns sprechen

----

Metatemplate: Nina Siessegger | Organisationsberatung & Coaching

----

Metadescription: Mit Tech-Expertise und einem systemischen Ansatz helfe ich wachsenden Unternehmen dabei, skalierbare Strukturen zu entwickeln – für echte Zusammenarbeit, entlastete Führung und Teams, die gerne bleiben.

----

Ogtemplate: Nina Siessegger | Organisationsberatung & Coaching

----

Ogdescription: Mit Tech-Expertise und einem systemischen Ansatz helfe ich wachsenden Unternehmen dabei, skalierbare Strukturen zu entwickeln – für echte Zusammenarbeit, entlastete Führung und Teams, die gerne bleiben.

----

Ogsitename: 

----

Ogimage: - file://KP8fyKEYxj08j4EO

----

Twittercardtype: summary

----

Robotsindex: true

----

Robotsfollow: true

----

Robotsarchive: true

----

Robotsimageindex: true

----

Robotssnippet: true

----

Socialmediaaccounts:

twitter: ""
facebook: ""
instagram: ""
youtube: ""
linkedin: >
  https://www.linkedin.com/in/nina-siessegger/

----

Inqaheadline: Inqa-Programm

----

Inqatextheadline: Wollt ihr eure Zusammenarbeit verbessern und dabei gefördert werden?

----

Inqatext: Mit dem INQA-Programm können KMU bis zu **80 % Zuschuss ** erhalten: für Prozessbegleitung rund um Zusammenarbeit, Struktur und Wandel.

----

Inqalink: - page://lBjO0WReDAHFb4Ui

----

Inqabutton: Mehr erfahren

----

Inqaimage: - file://0Fc1KlH0qPi1gkiW

----

Topicsheadline: Meine Themen

----

Topics: <ul><li>Kollaboration</li><li>Agiles Arbeiten</li><li>Selbstorganisation</li><li>Veränderungsprozesse</li><li>Führung</li><li>Konfliktmanagement</li><li>Zusammenarbeit in remote oder hybriden Settings</li><li>Softwareentwicklung</li></ul>

----

Offerbutton: mehr

----

Text: 

----

Uuid: V5xVJvDDIHp0mnPr