Title: Kontakt

----

Template: contact

----

Headline: Kontakt

----

Text:

Ob du Führungsverantwortung trägst und neue Klarheit suchst, ein Team in seiner Zusammenarbeit stärken willst oder deine Organisation durch Veränderung begleitest: Ich biete dir einen Raum für Reflexion, Sparring und Entwicklung.

In einem unverbindlichen Erstgespräch (ca. 30 Minuten) klären wir gemeinsam, worum es bei dir oder in deinem Team gerade geht, welche Art von Unterstützung passend ist und ob ich die richtige Begleiterin bin.

Du erreichst mich per Mail oder Telefon oder buchst dir direkt einen Termin in meinem Kalender:

(email: hallo@ninasiessegger.de text: hallo@ninasiessegger.de)

(link: tel:+4901702610977 text: +49 (0)170 2610977)

----

Calendarurl: https://calendar.app.google/VZvjqYTaagJ54Ac26

----

Buttontext: Termin über meinen Kalender buchen

----

Metatitle: 

----

Metatemplate: 

----

Usetitletemplate: true

----

Metadescription: Hast du Interesse an einer Zusammenarbeit oder willst mehr über mein Angebot erfahren? Ich freue mich auf deine Nachricht oder deinen Anruf.

----

Ogtemplate: 

----

Useogtemplate: true

----

Ogdescription: Hast du Interesse an einer Zusammenarbeit oder willst mehr über mein Angebot erfahren? Ich freue mich auf deine Nachricht oder deinen Anruf.

----

Ogimage: 

----

Twittercardtype: 

----

Twitterauthor: 

----

Robotsindex: true

----

Robotsfollow: true

----

Robotsarchive: true

----

Robotsimageindex: true

----

Robotssnippet: true

----

Metainherit: 

----

Uuid: QjQlA0CmqokWM3F5